(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(หออี้เซียง)
เจ้าคือเถ้าแก่เนี้ยอวี๋แห่งหออี้เซียงสินะ
เป็นข้าเอง
- พาตัวไป
- ขอรับ
ได้
ข้าจะไปที่ว่าการกับพวกเจ้า
ข้าเอง
ท่านนายอำเภอมีคำสั่ง
คดีฆาตกรรมที่หออี้เซียง หากยังไม่ปิดคดี
ก็ห้ามปลดผนึกแม้แต่วันเดียว
เพื่อป้องกันมิให้ผู้ใดลอบทำลายพยานหลักฐาน
- คุ้มกันหอแห่งนี้ให้แน่นหนา
- ขอรับ
เจ้ามาทำอันใดที่นี่
เห็นเจ้าไม่กลับมาเสียที ข้าเลยมาดูสักหน่อย
ข้าไม่เป็นไร
พี่เฉี่ยนมีปัญหาเสียแล้ว
ข้าคิดจะจับนายอำเภอชั่วนั่นมัดเพื่อช่วยพี่เฉี่ยน
เจ้าพาหนิงเหนียงไปซ่อนตัว
หากข้าถูกจับ เจ้าก็ดูแลนางให้ดี
- ผู้ใดเสนอความคิดโง่ๆ ให้เจ้า
- ข้าคิดเอง
ข้าก็แค่พูดสมมติ
วางใจเถิด ข้าจะฉวยโอกาสลงมือ
ตอนไม่มีใครอยู่ข้างกายนายอำเภอ
ไม่ถูกจับได้หรอก
จับนายอำเภอมัดก็เปล่าประโยชน์
มีคนจงใจใช้เรื่องเกณฑ์เสบียง
มาปลุกปั่นให้ชาวบ้านก่อความวุ่นวาย
หออี้เซียงเป็นแค่จุดเริ่มต้น
พวกเขาตั้งใจบีบบังคับให้ราษฎรก่อกบฏ
ถล่มที่ว่าการอำเภอ
เพื่อให้ทหารเมืองจี้โจว
มายกทัพปราบปรามกลุ่มกบฏ
จากนั้นก็ถือโอกาสปรักปรำ
เรื่องข่าวลือที่ราชสำนัก
เกณฑ์เสบียงบีบบังคับราษฎรจนก่อกบฏ
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
วันหน้าค่อยบอกเจ้า
ตอนนี้เจ้าไปหามือปราบหวัง
ให้เขาพามือปราบคุ้มกันประตูเมืองให้แน่นหนา
ห้ามให้กลุ่มกบฏเข้าเมือง
ไม่ถูกสิ
กลุ่มกบฏเข้าเมือง
ก็เพื่อตามหานายอำเภอและพวกมือปราบ
ข้ามีเหตุผลอันใด
ต้องไปขัดขวางกลุ่มกบฏแทนพวกเขาล่ะ
คนพวกนี้ถูกบีบคั้นจนถึงทางตันเยี่ยงนี้
เจ้าคิดว่า
พวกเขาแค่อยากเรียกร้องความยุติธรรมหรือ
หากปล่อยให้พวกเขาเข้าเมือง
คนมีอำนาจและคนมั่งคั่งในเมืองนี้
พวกเขาไม่มีทางละเว้นแน่นอน
หากก้าวล้ำไปกว่านี้
พวกเขาก็อาจกลายเป็นกบฏที่ปล้นฆ่าชิงทรัพย์ได้
แล้วหากทางการไม่ยอมปล่อยเสบียงล่ะ
ทำให้กลุ่มกบฏสงบลงก่อน
เรื่องอื่นข้าจะหาวิธีจัดการเอง
ได้
ตอนข้าไปหามือปราบหวัง
ข้าจะพาเป่าเอ๋อร์ไปด้วย
ไม่
ข้ามีวิธีอื่นที่สามารถรับประกัน
ความปลอดภัยของเป่าเอ๋อร์ได้
หากควบคุมกลุ่มกบฏไม่ได้จริงๆ
เจ้าต้องรักษาชีวิตตัวเองให้ดีนะ
ไปละ
เจ้าทำอะไร กอดของสิ่งใดไว้
ข้าถามเจ้าอยู่นะ หยุดเดี๋ยวนี้
เด็กคนนั้น
- เจ้าอยู่เฝ้าที่นี่
- ขอรับ
มา เป่าเอ๋อร์
ตอนนี้หออี้เซียงปลอดภัยแล้ว
เจ้าก็ซ่อนตัวอยู่ในห้องลับ
ใครเรียกก็อย่าส่งเสียงเชียว
ทราบแล้วขอรับ ท่านน้าฉางอวี้
ท่านต้องช่วยท่านแม่ข้าออกมาให้ได้นะ
วางใจเถิด ข้าต้องช่วยนางออกมาได้แน่
เข้าไปเถิด
(ที่ว่าการอำเภอชิงผิง)
(ที่ว่าการ)
ทหารสอดแนมส่งข่าวมาแล้วหรือไม่
เว่ยเซวียนพาคนมาแล้วหรือไม่
ระยะนี้ยังไม่มีข่าวส่งกลับมาขอรับ
ก่อนอื่นนำเสบียงที่ขูดรีดมาจาก
พ่อค้าวาณิชและราษฎรในอำเภอชิงผิง
ลำเลียงออกไป
ทหารหนึ่งพันนายของเรายังรออยู่ข้างนอก
(สุยหยวนชิง ซื่อจื่อแห่งอ๋องฉางซิ่น)
เจ้าคนโง่เง่าแซ่เว่ยยังไม่มา
พวกเราก็ถือโอกาส
ช่วยมันสังหารกลุ่มกบฏสักหน่อย
แต่กลุ่มกบฏพวกนี้ล้วนอยากจะมา
สวามิภักดิ์กับฉงโจวของเรานะขอรับ
ไฉนซื่อจื่อจึงยังจะฆ่าพวกเขาเล่า
ไม่ต้องฆ่าให้หมด แค่ทำให้เป็นตัวอย่างก็พอ
ทำให้ราษฎรทั่วหล้า
สิ้นศรัทธาต่อราชสำนักอย่างถึงที่สุดก็พอ
หากไม่ตัดทางรอดของกลุ่มกบฏพวกนี้
พวกเขาจะไม่มีทางสวามิภักดิ์
ต่อฉงโจวเราอย่างแท้จริง
จับเด็กเวรที่หออี้เซียงได้แล้วหรือไม่
เด็กคนนั้นถูกช่วยหนีไปแล้ว
แต่ข้าน้อยได้ส่งคนไปตามล่าตัวแล้วขอรับ
ประเดี๋ยวคงมีข่าวคราวกลับมา
อย่าทำให้เด็กคนนั้นบาดเจ็บล่ะ
- อย่างไรก็เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของพี่ใหญ่ข้า
- ขอรับ
แล้วสตรีที่อยู่ในคุกหลวงล่ะขอรับ
จะจัดการกับอนุของพี่ใหญ่อย่างไร
ก็พาตัวกลับไปให้พี่ใหญ่จัดการเอง
อย่าให้ใครไปหยามเกียรตินางก็พอ
ขอรับ
คุณหนูใหญ่
ไม่พบกันเสียนาน สีหน้ายังดูดีเช่นเคยนะเจ้าคะ
พี่เยี่ยนของบ้านเรา
กำลังจะเข้าเมืองหลวงไปสอบแล้ว
เขาคิดถึงคุณหนูใหญ่อย่างมาก
นี่เจ้าค่ะ เขาให้ข้าซื้อของเล็กๆ น้อยๆ
เอามามอบให้คุณหนูใหญ่โดยเฉพาะ
- เสี่ยวลู่
- เจ้าค่ะ
- ท่านซ่งจวี่เหรินช่างมีน้ำใจนัก
- มิได้ๆ
มีเรื่องอันใดอีกหรือไม่
เมื่อช่วงก่อนฮูหยินท่านนายอำเภอ
ชมว่ารองเท้าของข้าสวยดี
วันนี้ข้าเลยตั้งใจเอามามอบให้
กะว่าเดี๋ยวตอนดื่มน้ำชา
จะเอาไปให้นางเสียหน่อย
ท่านแม่บังเอิญต้องลมหนาว
ยังไม่หายดี ไม่สะดวกพบหน้าใคร
ข้าขอเป็นตัวแทนท่านแม่ขอบคุณท่านป้าไว้ ณ ที่นี้
เสี่ยวลู่ ส่งแขก
- เจ้าค่ะ
- เช่นนั้นก็ไม่รบกวนแล้ว
- ไว้วันหน้าข้ามาใหม่ วันหน้า…
- ฮูหยินซ่ง เชิญ
อะไรของมัน
หลงคิดว่าตัวเองเป็นคุณหนูใหญ่มาจากไหน
ก็แค่ลูกสาวนายอำเภอ
นึกว่าเยี่ยนบ้านเรา
จะต้องคุกเข่าขอเจ้าแต่งงานหรืออย่างไร
ยังหน้าด้านมารับของขวัญ
แต่กลับไม่มีแม้แต่คำเชิญให้เข้าไปจิบชาสักคำ
- เป็นคนพรรค์ไหนกัน
- ไป
(เหมันต์ใสใต้จันทร์สารท)
เร็วๆ เข้า
รีบเข้าไปเร็ว
- ชักช้าอะไรอยู่ รีบเข้าไปสิ
- บังอาจ
- อย่ามาเล่นลูกไม้
- เปิดประตู
‎(ศาลาสงบใจ)
‎- ไปเถิด
‎- ไป
ล้วนเป็นมือปราบตัวปลอม
คุณหนู
ท่านจะดื่มน้ำแกงสักหน่อยหรือไม่เจ้าคะ
เวลาไหนแล้ว เจ้ายังจะดื่มน้ำแกงอีก
เสียงอันใด
ผู้ใด
เจ้าคือฝานฉางอวี้
เจ้ามาได้อย่างไร
ช่างเถิด โกหกไปเสีย
จะได้ไม่ต้องอธิบายให้มากความ
มือปราบหวังให้ข้ามา
เขารู้สึกว่าช่วงนี้
ที่ว่าการอำเภอมีอะไรไม่ชอบมาพากล
ขิงแก่ยิ่งเผ็ดจริงๆ ด้วย
เมื่อหลายวันก่อนมีคนกลุ่มหนึ่งมา
หัวหน้าของคนกลุ่มนี้
อ้างตัวว่าเป็น
ผู้บัญชาการทหารแดนพายัพเว่ยเซวียน
เขาจับตัวท่านพ่อข้าไป
และบังคับให้ท่านพ่อข้า
เกณฑ์เงินเกณฑ์เสบียงในอำเภอ
แล้วก็ยังมีท่านที่ปรึกษากัว
เขา… เขาแปรพักตร์เพื่อเอาตัวรอด
เขาอีกแล้วรึ
มิน่าเล่าถึงได้หน้าด้านปานนี้
แม่นางฝาน
เมื่อก่อนข้าไปแย่งซ่งเยี่ยนกับเจ้า
ข้ามันไม่รู้ความเอง
เจ้าอย่าถือสาเลยนะ
ตอนนี้ท่านพ่อข้าตกอยู่ในกำมือเว่ยเซวียน
ข้าขอร้องเจ้าล่ะ
ช่วยชีวิตท่านพ่อข้าด้วยเถิด
ซ่งเยี่ยน
- ข้าจะยกซ่งเยี่ยนให้เจ้า
- ไม่ๆ
ซ่งเยี่ยนน่ะ เจ้าเก็บไว้เองเถิด
หากเจ้าอยากขอบคุณข้าจริงๆ
พอเรื่องนี้สำเร็จ
ไปที่คุกที่ว่าการ ปล่อยตัวเถ้าแก่เนี้ยอวี๋
ไม่มีปัญหา ข้ารับปากเจ้า
ขอเพียงช่วยท่านพ่อข้าได้ ให้ทำสิ่งใดข้าก็ยอม
ขอยืมชุดสาวใช้ของเจ้าได้หรือไม่
(ชิงผิง)
- ไป
- คืนเสบียงมา
- คนข้างหลังตามให้ทัน
คนข้างหลังตามให้ทัน
ต้องให้ไอ้นายอำเภอชั่วคืนเสบียง
ตามมา
เอาคืนมานะ
นี่จะบุกเมืองกันหรือ
ปิดประตูเมือง
รีบปิดประตูเมือง
หลายวันมานี้
ไม่เห็นท่านนายอำเภอชุยที่ว่าการเลย
โชคดีที่สามีของฝานฉางอวี้
สังเกตเห็นความผิดปกติ
จึงวางกำลังป้องกันไว้ล่วงหน้า
มิเช่นนั้นคงเกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่แน่
ทุกคนเบิกตาดูให้ดี สวมชุดทหารเมืองจี้โจว
รอแค่สายลับในเมือง
เปิดประตูเมือง เพื่อรับเสด็จซื่อจื่อ
- สังหารพวกมันแบบไม่ทันให้ตั้งตัว
- ขอรับ
พวกเราจะเข้าไป
ให้พวกเราเข้าไปนะ
ข้าจะเข้าเมือง
ให้พวกเราเข้าเมือง
พวกเราจะออกไป ไฉนจึงปิดประตูเมือง
เร็ว รีบหลีกทางไป
หลีกทาง หลีกทาง
- แยกย้ายกันไปซะ
- รีบปล่อยเราออกไป
- ปล่อยข้าออกไป
- เรายังอยากมีชีวิต
- ปล่อยเราออกไป
หากยังพูดอีก
ข้าจะฆ่าพวกเจ้าเป็นคนแรก เชื่อหรือไม่
‎ออกมารับความตายเสีย
ออกมารับความตายเสีย
นายอำเภอชั่วออกมารับความตายเสีย
แยกย้ายกันไป
ท่านแม่ทัพ
นายอำเภอของจวนนี้
จัดสาวใช้ให้นำน้ำแกงมาให้ท่านขอรับ
ให้นางไสหัวไป
สาวใช้นางนี้หน้าตาดีทีเดียวนะขอรับ
ท่านแม่ทัพบอกให้ไสหัวไป ไม่ได้ยินรึ
ขอรับ
ช้าก่อน
เว่ยเซวียนมีชื่อเสียงเรื่องโหดเหี้ยมและบ้าตัณหา
ไม่มีเหตุผลที่จู่ๆ จะกลายเป็นคนรักนวลสงวนตัว
เอาละ ให้นางเข้ามาเถิด
ขอรับ
ใต้เท้า
ใต้เท้าเชิญรับประทานเจ้าค่ะ
เอียงอายขวยเขิน
ถูกใจข้านัก
วางของกินไว้ตรงนั้นก่อนเถิด
เจ้าค่ะ
เขาคือเว่ยเซวียน
ช่างเถิด ไม่ว่าใช่หรือไม่ใช่
จับมัดไว้ก่อนค่อยว่ากัน
ท่านแม่ทัพ
วันหน้าเจ้าอย่าตกมาอยู่ในมือข้าก็แล้วกัน
มิเช่นนั้นข้าจะถลกหนังเจ้า
แล้วเอาไปแขวนประจานไว้หน้าประตูเมือง
เจ้าน่ะขอให้มีวันหน้าจะดีกว่า
อย่าทำร้ายท่านแม่ทัพข้า
ข้าไม่ทำร้ายเขาหรอก
ขอเพียงพวกเจ้าทำตามที่ข้าสั่ง
ทำตามที่นางบอก
ข้าจะจำเจ้าไว้
อย่าจำข้าเลย
ข้าก็แค่ทำตามที่ท่านนายอำเภอสั่งก็เท่านั้น
ปล่อยท่านนายอำเภอของข้า
ขุนนางชั่ว ออกมา
ออกมา
พ่อแม่พี่น้อง พวกท่านทำอันใดกัน
อย่าได้ทำผิดเพราะอารมณ์ชั่ววูบ
ทำความผิดร้ายแรง
ถึงขั้นประหารเจ็ดชั่วโคตรเช่นนี้
เมล็ดพันธุ์นี้
จะคืนให้พวกท่าน
ทุกท่านจงแยกย้ายกันกลับบ้านเสีย
เรื่องก่อกบฏนี้
ทางการก็จะไม่สืบสาวราวเรื่องอีก
พ่อแม่พี่น้อง อย่าหลงกลตกเป็นเครื่องมือ
ของสุนัขรับใช้นายอำเภอเชียว
มันพูดกล่อมให้พวกเรากลับบ้าน
สิ่งที่รอพวกเราอยู่
ก็คือจุดจบแบบเดียวกับหมู่บ้านสกุลหม่า
- ใช่
- นั่นสิ
นั่นสิ
พ่อแม่พี่น้อง บุกเข้าเมือง
ฆ่าขุนนางชั่ว
พ่อแม่พี่น้อง คดีสังหารหมู่ที่หมู่บ้านสกุลหม่า
ทางการจะต้องสืบสวนอย่างถึงที่สุด
และให้คำอธิบายแก่ทุกคนอย่างแน่นอน
อย่าได้ก้าวมาอีก
หากก้าวมาอีกจะยิงธนูแล้วนะ
- พวกเราจะไปหรือไม่
- จะทำอย่างไรดี
นายท่าน เกิดเรื่องใหญ่แล้วขอรับ
เสบียงสองแสนต้านนั้น
ถูกสกัดระหว่างทางขนกลับฉงโจว
ฝีมือผู้ใด
ว่ากันว่าเป็นคนสองกลุ่มบุกกระหนาบหน้าหลัง
กลุ่มหนึ่งคือ
องครักษ์ทัพม้าอาภรณ์โลหิตของเซี่ยเจิง
อีกกลุ่มคือทัพเมืองจี้โจว
เฮ่อจิ้งหยวนไม่ได้ถูก
เจ้าคนโง่เขลาเว่ยเซวียนขังไว้รึ
ที่แท้เซี่ยเจิงก็สมคบคิดกับเฮ่อจิ้งหยวนมานานแล้ว
ช่างเป็นเขยแต่งเข้าที่เก่งกาจ
ช่างเป็นอู่อันโหวที่ร้ายกาจนัก
เฮ่อจิ้งหยวนเป็นคนสนิทของเว่ยเหยียน
ส่วนเซี่ยเจิงก็ขุดคุ้ยอดีตของเว่ยเหยียนไม่เลิกรา
- สองคนนี้ร่วมมือกันได้อย่างไร
- มีแต่ผีเท่านั้นที่รู้
รายงาน
คนของเราแฝงตัวเข้าไปในกลุ่มกบฏสำเร็จแล้ว
ทหารฝีมือดีของฉงโจวหนึ่งพันนาย
ก็ซุ่มอยู่นอกเมืองแล้ว
พร้อมเข้าหนุนซื่อจื่อสุยได้ทุกเมื่อ
นายท่าน แม้เสบียงจะถูกสกัดไว้ได้
แต่แผนยุแยงของเราก็สำเร็จแล้ว
ไม่เสียแรงที่นายท่าน
อุตส่าห์วางแผนมาอย่างยากลำบาก
ยิ่งราษฎรตายมากเท่าไร
ความผิดของฝ่ายเว่ยก็ยิ่งใหญ่หลวงเท่านั้น
ราชสำนักบังคับเกณฑ์เสบียง
บีบให้ราษฎรทั้งอำเภอก่อกบฏ
ความผิดใหญ่หลวงปานนี้ ผู้ใดจะรับไหว
คาดว่าเวลานี้
สุยหยวนชิงน้องชายแสนดีของข้า
คงจะได้พบกับคู่ต่อสู้ที่แท้จริงของเขาแล้วกระมัง
(ศาลาสงบใจ)
ปล่อยคนของที่ว่าการ มิเช่นนั้นข้าจะฆ่ามันเสีย
ดีเลย
ฆ่าข้าสิ
ฟังให้ดี หากข้าตาย
- คนในที่ว่าการนี้ทั้งหมดต้องตายเป็นเพื่อนข้า
- ขอรับ
หยุดมือ ข้าอยู่นี่
อย่าใจร้อนๆ
อย่าใจร้อน
นอกเมืองพวกนั้นล้วนเป็นกลุ่มกบฏ
วันนี้มาเพื่อสังหารหมู่
ปล่อยข้า แล้วข้าจะไว้ชีวิตพวกเจ้า
สังหารหมู่รึ
สังหารหมู่ เจ้ายังจะกล้าสังหารหมู่อีกรึ
ได้สิ ข้าจะจับเจ้าไปไว้บนกำแพงเมืองเดี๋ยวนี้
ดูซิว่าใครจะสังหารใคร
เจ้าช่างน่าสนใจจริงๆ
ข้าจะจำเจ้าไว้
จะจำข้าไว้อีกแล้วรึ
จำก็จำสิ
เจ้าจงจำให้ดีว่าตัวเองจะตายอย่างไร
คนของข้าปล่อยนายอำเภอแล้ว
เจ้าปล่อยข้าได้แล้ว
พวกขุนนางชั่ว
เคยมองพวกเราเป็นคนบ้างหรือไม่
จะยิงก็ยิงสิ หากยิงข้าตาย
พ่อแม่พี่น้องอย่าลืมเก็บศพข้าก็แล้วกัน
- เข้ามาสิ
- ยิงสิ ยิงสิ
ใครสั่งให้ยิงธนู
โก่วจื่อ เป็นอย่างไรบ้าง โก่วจื่อ
ฟื้นสิ โก่วจื่อ โก่วจื่อ
ขุนนางชั่ว ข้าจะเอาชีวิตพวกเจ้า
- เอาชีวิตพวกมัน
- ฆ่าบุกเข้าไป
- สู้ตาย
- บุกเข้าไป
บุกเข้าไป
ผู้ใดยิงธนู ก็ไปคิดบัญชีกับผู้นั้น
อย่าหลงเชื่อคำยุยงของผู้มีเจตนาร้าย
เจ้าคือ…
คนของเจ้า
นายอำเภอถูกควบคุมตัวไว้แล้ว
พวกที่ผูกแถบผ้าสีแดงคือมือปราบตัวปลอม
ให้คนของเจ้าลงมือได้เลย
- จับพวกมือปราบตัวปลอมพวกนี้ให้หมด
- ขอรับ
รายงาน
กลุ่มกบฏรวมตัวกันอยู่นอกประตูเมือง
มีคนฝีมือฉกาจหลายคนแย่งชิงเสบียงที่เกณฑ์มาไป
กำลังลำเลียงมาที่หน้าประตูเมืองขอรับ
บอก… บอกว่าจะคืนให้กับ
กลุ่มกบฏที่ก่อเรื่องทั้งหมด
เหยียนเจิ้งทำสำเร็จแล้ว
พวกเจ้าวางแผนได้รอบคอบดีนี่
บัดนี้คนผู้นี้กลายเป็นปัญหาที่จัดการยากมาก
หากฆ่าเขาจริง ข้าก็เท่ากับสังหารขุนนางใหญ่
ชาตินี้คงต้องพาหนิงเหนียง
หนีเข้ารังโจรเสียแล้ว
แต่หากปล่อยคนผู้นี้ไป
ภายหน้าข้าไม่มีวันได้อยู่สุขแน่
ท่านนายอำเภอ
ราษฎรชาวบ้านในหลินอัน
ก่อกบฏเพราะเรื่องเกณฑ์เสบียงทหาร
ท่านต้องให้คำชี้แจงกับพวกเขา
เพื่อระงับความเดือดดาลของชาวบ้าน
เรื่องนี้…
เรื่องนี้ข้ามิกล้าตัดสินใจหรอก
ยุ้งฉางก็อยู่ตรงนั้น ไปเอาเองก็แล้วกัน
ข้าจะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
ท่านพ่อ
ท่านพ่อเป็นถึงนายอำเภอของทั้งอำเภอเชียวนะ
หากท่านทำเช่นนี้
ท่านยังสู้แม่ค้าเชือดหมูไม่ได้เลย
ไร้ความรับผิดชอบเสียจริง
เจ้าหุบปากนะ
สตรีอย่างเจ้าจะไปรู้อะไร
นี่คือวิถีแห่งขุนนาง
หากกลุ่มกบฏเข้าเมืองได้
ย่อมต้องฆ่าขุนนางกังฉินหลายคนแน่
พ่อเจ้าในฐานะนายอำเภอ
ย่อมต้องถูกเชือดสังเวยธงคนแรก
- หยุดพูดประเดี๋ยวนี้
- ท่าน…
นายอำเภอผู้นี้ตำแหน่งใหญ่โตแท้ๆ
แต่กลับขี้ขลาดตาขาว
คงต้องลองพึ่งเฉียนจินดูสักครา
คุณหนู จะจัดการขุนนางชั่วผู้นี้อย่างไรดี
ท่านพ่อ
กลุ่มกบฏพวกนี้ต้องการคำอธิบายมิใช่หรือ
ท่านก็ถือโอกาสนี้
ผลักพวกคนเหล่านี้ออกไปรับหน้าสิ
ให้คนเหล่านี้อธิบายให้กลุ่มกบฏฟัง
ใช่แล้ว
โยนความผิดให้เขา
ช่างเป็นแพะรับบาปที่ดีที่สุดเลย
พ่อเข้าใจแล้ว
เรื่องการเกณฑ์เสบียงนี้
เป็นคำสั่งทหารที่ท่านขุนพลทั้งหลายนำมา ใช่หรือไม่
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็ต้องรบกวนท่านขุนพลทั้งหลายไปที่ประตูเมือง
อธิบายให้ราษฎรฟัง
ก็ดี เช่นนั้นก็ไปที่ประตูเมือง
ข้าจะให้คำอธิบายแก่พวกเจ้า
- หลีกทาง
- พวกเจ้า พาคุณหนูกลับไป
- ท่านพ่อ ข้าจะไปด้วย
- กลับไป
จับตาคนที่คอยปลุกปั่นให้ดี
ท่าทางพวกเขาไม่เหมือนชาวบ้านทั่วไป
‎ออกมา
‎ออกมารับความตายเสีย
ออกมารับความตาย ออกมารับความตาย
พ่อแม่พี่น้อง
เสบียงที่เกณฑ์ไปก่อนหน้านี้
ย่อมต้องคืนให้พวกท่านแน่
พวกท่านล้วนเป็นราษฎรที่ดีมีศีลธรรม
อย่าหลงตกเป็นเครื่องมือของคนมีเจตนาแอบแฝง
จนต้องทำความผิดใหญ่หลวง
ผู้ใดยินดีรับเสบียงแล้วกลับไป
เรื่องในวันนี้ข้าจะถือว่าแล้วกันไป
ทางการจะไม่เอาผิดอีก
กองทัพจี้โจวกำลังเดินทางมาที่ชิงผิง
วันนี้หากพวกเจ้าพังประตูเมืองนี้เข้ามา
ก็จะไม่มีทางถอยอีกต่อไป
ชีวิตบั้นปลาย
อยากจะทำไร่ไถนาอยู่กับลูกเมียและพ่อแม่ต่อไป
หรือจะลากครอบครัวลงนรกไปพร้อมกัน
ล้วนขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของพวกเจ้าเอง
พูดปากเปล่าไม่มีหลักฐาน เสบียงเล่า
ใช่ เสบียงล่ะ
เสบียงเล่า
- เสบียงเล่า
- เสบียงอยู่ที่นี่
- เสบียง
- เป็นเสบียงจริงๆ
- ใช่เสบียงจริงๆ ด้วย
- เสบียงมาแล้ว
‎เสบียงมาแล้ว
พ่อแม่พี่น้อง
เสบียงของพวกท่านกำลังทยอยขนออกมา
เร็วๆ เข้า
‎เร็วหน่อย
- เสบียง
- ใช่เสบียงจริงๆ
ใช่เสบียงจริงๆ
เสบียง พวกเรารอดตายแล้ว
พวกเรามีเสบียงแล้ว
ขอทราบนามของแม่นางด้วย
วันหน้าจะพบกันได้ที่ใด
บุพเพเช่นนี้ ข้าไม่อยากปล่อยให้หลุดมือ
คนใกล้ตายอย่างเจ้า เลิกพูดพล่ามได้แล้ว
มือปราบหวัง
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
ใต้เท้า
เหยียนเจิ้ง
ใต้เท้า นี่คือ…
ขุนพลที่มาจากเมืองจี้โจว
รับผิดชอบเรื่องเกณฑ์เสบียง
ทำให้ตอนนี้ราษฎรโกรธแค้นไปทั่ว
ในฐานะนายอำเภอ
ข้าจำต้องล่วงเกินผู้บังคับบัญชา
จับทหารพวกนี้มัดไว้
เพื่อให้คำชี้แจงแก่ราษฎร
ใต้เท้าช่างมีคุณธรรมสูงส่งนัก
ตอนนี้กลุ่มกบฏยังไม่เข้าเมือง
โชคดีที่มือปราบหวังพาคนมาคุ้มกันที่นี่
ไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
ฉวนเซี่ยนละอายใจยิ่งนัก
- ความจริงแล้วคือ…
- ขุนนางชั่วข้างบน
ปัญหาเรื่องเสบียงได้รับการแก้ไขแล้ว
แล้วชีวิตคนนับสิบ
ในหมู่บ้านสกุลหม่าจะชดใช้อย่างไร
เอาชีวิตคนทั้งบ้านของนายอำเภอชั่ว
มาชดใช้ใช่หรือไม่
- นั่นสิ
- ใช่ เอาชีวิตมา
บังอาจนัก
เจ้ากล้าด่าทอขุนนางของราชสำนักเชียวรึ
ทุกคนเห็นกันหมดแล้วใช่หรือไม่
นายอำเภอชั่วผู้นี้
ไม่เคยเห็นพวกเราเป็นคนเลย
- คงไม่ได้อยากจะอธิบายอะไร
- หากคราวนี้เราถูกหลอกให้กลับไป
วันหน้าก็รอให้พวกมือปราบมาซ้อมตายได้เลย
- นั่นสิ
- ฆ่านายอำเภอ
ฆ่านายอำเภอ ฆ่าขุนนางชั่ว
‎- ฆ่านายอำเภอ
‎- ฆ่าขุนนางชั่ว
ฆ่าขุนนางชั่ว
โจมตี
‎ฆ่าขุนนางชั่ว
คุ้มครองใต้เท้า
- หยุด
นายท่านของข้าให้ข้ามาส่งข่าว
กองทัพกบฏฉงโจวแอบซุ่มกำลังพลไว้จำนวนหนึ่ง
ที่ป่าเขาทางทิศใต้ของเมืองหลินอัน
ขอให้ใต้เท้าเร่งไปสกัดพวกมัน
เพื่อความปลอดภัยของราษฎรชาวหลินอัน
นายท่านของเจ้าคือผู้ใด
นายท่านของข้าแซ่เซี่ย
ทุกคนฟังคำสั่ง
เพื่อคุ้มครองชาวหลินอันให้ปลอดภัย
วันนี้จงร่วมรบไปพร้อมกับข้า
สังหารข้าศึกให้ถอยร่น
- ฆ่า
การละเล่นจบลงแล้ว
เจ้าคิดว่าจับข้ามาที่นี่
แล้วจะหยุดทุกอย่างได้รึ
หยุดไม่ได้ก็จะฆ่าเจ้าเสีย
รนหาที่ตาย
ข้ามิได้พกมีดเชือดหมูมา
มิเช่นนั้นจะได้ให้เจ้าเห็น
ว่าเขาเชือดหมูตรุษจีนกันอย่างไร
ไหนบอกว่าเป็นเพียงกำลังเล็กๆ ไฉนถึงมีกองหนุน
ปล่อยให้ผ่านป่าหิมะนี้ไปไม่ได้
มิเช่นนั้นชาวหลินอันจะเดือดร้อนแน่
ต้องต้านไว้ให้ได้
อาจารย์
ผู้ใดมิใช่ทหารจี้โจว
จับกุมพวกมันให้หมด
ท่านแม่ทัพ รีบถอย
กองทัพเมืองจี้โจวของเฮ่อจิ้งหยวน
บุกมาจากทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ทหารหนึ่งพันนายที่เราซุ่มไว้
ถูกกวาดล้างจนหมดสิ้นแล้วขอรับ
เฮ่อจิ้งหยวนมาเร็วปานนี้เชียวรึ
เจ้าหนีไม่รอดแล้ว จับมัน
ท่านแม่ทัพ อย่าไป
จับมัน
ข้าเปลี่ยนใจแล้ว
ตามข้ากลับไปเป็นอนุของข้าเสียเถิด
ข้าจะไปตามล่าเขา เจอกันที่เก่า
ที่เก่ารึ
ที่เก่าคือที่ใด
‎(ชิงผิง)
‎ใต้เท้าเฮ่อมาแล้ว
- ใต้เท้า
ใต้เท้า
ต้องให้ความเป็นธรรมกับเรานะขอรับ
ใต้เท้าโปรดเมตตาด้วย
พวกเราถูกบีบบังคับจนไม่มีทางเลือกจริงๆ
พ่อแม่พี่น้องๆ
พวกท่านรับเสบียงแล้วก็กลับบ้านเถิด
เรื่องเกณฑ์เสบียงมีเบื้องหลัง
เรื่องของหมู่บ้านสกุลหม่า
ราชสำนักจะต้องสืบสวนให้กระจ่างชัด
และให้คำอธิบายที่น่าพอใจ
แก่พ่อแม่พี่น้องทุกคนแน่นอน
ขอบคุณใต้เท้า ขอบคุณใต้เท้า ขอบคุณใต้เท้า
ทุกคนอย่าเพิ่งรีบร้อน ต่อแถวแจ้งชื่อก่อนนะ
- มีครบทุกคน
- เสบียงข้ากลับมาแล้ว
อย่าแย่งกัน มีครบทุกคน
‎จ้าวหู่
- ชื่อข้าคือ…
- ได้
- หวังจือเซียง
- คนต่อไป
ใต้เท้าเฮ่อ
โชคดีที่ท่านมา
มิเช่นนั้น
ต่อให้ข้าน้อยต้องเอาโครงกระดูกถมกำแพงเมือง
ก็คงหยุดกลุ่มกบฏพวกนี้ไว้ไม่ได้
วันนี้
การที่ราษฎรในเมืองหลินอันรอดพ้นจากภัยพิบัติ
ใต้เท้าชุยมีความดีความชอบใหญ่หลวง
ข้าน้อยละอายใจยิ่งนัก
เพียงเพราะกองทัพเกณฑ์เสบียง
ทำให้ชาวบ้านโกรธแค้นจนก่อกบฏ
โชคดีที่ข้าน้อยมองทะลุแผนการของพวกมัน
ก่อนที่กลุ่มกบฏจะบุกเข้าเมือง
ได้ส่งมือปราบไปสกัดที่ประตูเมือง
จึงสามารถป้องกันกลุ่มกบฏเข้าเมืองได้
ข้าน้อยยังล่วงเกินผู้บังคับบัญชา
จับทหารที่มาควบคุมการเกณฑ์เสบียงมัดไว้
เพื่อบรรเทาความโกรธแค้นของมวลชน
โชคดีที่ใต้เท้าเฮ่อมาทันเวลา
ถึงได้หลีกเลี่ยงภัยพิบัติไปได้
ท่านดูสิ มือปราบหวัง
ภายใต้การบังคับบัญชาของข้า
เขาทำหน้าที่ได้ดีเยี่ยม
สมควรจะได้รับรางวัลอย่างงาม
เป็นหน้าที่ที่ต้องทำ
หากใต้เท้าจะประทานรางวัลจริงๆ
ก็ขอให้มอบเงินชดเชย
แก่พวกมือปราบที่บาดเจ็บล้มตาย
ให้มากขึ้นอีกหน่อยเถิด
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกคนที่สกัดกลุ่มกบฏไว้ที่หน้าประตูเมือง
ล้วนสมควรได้รับรางวัลกันทุกคน
ขอบคุณใต้เท้า ขอบคุณใต้เท้า
ใต้เท้า ยังมีอีกคนที่สมควรได้รับรางวัลอย่างงาม
ใครรึ
นังหนูนั่นไปไหนแล้ว
ใต้เท้า เขาบอกว่านังหนูนั่นเป็นคนรับใช้ของข้า
ย่อมต้องพิจารณา
ความดีความชอบและมอบรางวัลให้ด้วย
เมื่อครู่ข้าอยู่บนกำแพงเมือง
เห็นผู้หนึ่งสวมหน้ากากอสูรสีเขียว
เป็นยอดฝีมือจากที่ใดรึ
เจ้าเป็นบ้าหรือไร ถึงได้ตามกัดข้าไม่ปล่อย
ข้าไปล่วงเกินเจ้าตอนไหน
วางหน้าไม้ลง แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
เจ้าคือผู้ใด
มีความสัมพันธ์อันใดกับสาวใช้ผู้นั้น
คงไม่ถึงกับไม่กล้าบอกชื่อเสียงเรียงนามกระมัง
ซื่อจื่อแห่งอ๋องฉางซิ่น
สุยหยวนชิง
อู่อันโหว
เจ้ายังไม่ตายรึ
สาวใช้บนกำแพงเมืองนั่นเป็นอะไรกับเจ้า
ผิวพรรณนางขาวผ่องนัก
รสชาติที่ได้จูบนาง
ช่างหวานล้ำจริงๆ
หยุด
อู่อันโหว
หลายปีผ่านไป
ฝีมือเจ้ากลับมิได้ก้าวหน้าเลย
อู่อันโหวไม่ได้บอกให้ชัดเจน
ว่านั่นคือทหารชั้นยอดหนึ่งพันนายของฉงโจว
ข้าน้อยนำทหารมาไม่ถึงร้อยนาย
หนึ่งต่อสิบ ยังมิเคยปราชัย
องครักษ์ทัพม้าอาภรณ์โลหิตของท่านอู่อันโหว
ก็คงมีฝีมือแค่นี้กระมัง
หากเจ้ามีฝีมือจริง
ต่อให้ไร้ข่าวกรอง
ก็มิควรตกอยู่ในสภาพอเนจอนาถเช่นนี้
เป็นถึงนายทหาร แต่กลับไม่ใช้กลยุทธ์ใดๆ
รู้แต่จะพุ่งเข้าสู้แบบซึ่งหน้า
บัญชีวันนี้ ข้าจดจำไว้แล้ว
รอให้ข้าหายดีก่อน
ค่อยมาประลองกับท่านโหวอีกสักตั้ง
จะให้ท่านโหวรู้ซึ้งว่า
คำว่า “อเนจอนาถ” เป็นเช่นไร
ข้าจะคอยดู
ไฉนพวกเขาสองคน
ถึงได้สนิทสนมกันรวดเร็วปานนี้
คนที่ปลอมเป็นราชทูตของเว่ย
และปลอมคำสั่งเกณฑ์เสบียง
จนเกือบทำให้เกิดกบฏคือผู้ใดกันแน่
จับตัวได้แล้วหรือไม่
ซื่อจื่อแห่งอ๋องฉางซิ่น สุยหยวนชิง
สุยหยวนชิงรึ
ช่างเป็นคนที่บังอาจ
ไม่กลัวฟ้ากลัวดินเหมือนดั่งคำเล่าลือจริงๆ
หากท่านโหวต้องการให้
สถานการณ์แดนพายัพมั่นคง
วันหน้าย่อมต้องพึ่งพาข้าเป็นแน่
- มิสู้เราสองคน…
- ข้าชินกับการทำอะไรตามใจชอบ
น้ำใจของใต้เท้าหลี่ ข้าขอรับไว้ด้วยใจ
ถังเผยอี้บอกว่าการออกรบครั้งนี้
เป็นการตกลงกันล่วงหน้าของท่านโหวกับอาจารย์
เพื่อลอบโจมตีเสบียงข้าศึก
ชิงเสบียงสองแสนต้านของข้าศึก
ส่งไปยังแนวหน้า
ท่านโหวไว้ใจอาจารย์ได้
ไฉนจึงไม่ไว้ใจข้าเล่า
ใต้เท้าหลี่ไม่รู้ตัวหรือไร
ท่านโหวกังวลว่าข้าจะเป็นคนที่ท่านปู่ส่งมา
เพื่อยุยงให้พรรคของเว่ยแปรพักตร์หรือ
ท่านปู่ดำรงตำแหน่งในราชสำนัก
สถานการณ์ซับซ้อนยิ่ง
ย่อมต้องมีความคิดเห็น
ไม่ลงรอยกับพรรคของเว่ยบ้าง
แต่ข้าก็มีความปรารถนาของข้า
นั่นคือความสงบสุขของใต้หล้า
เพื่อให้ราษฎรพ้นจากความทุกข์ของไฟสงคราม
เมื่อก่อน
ตระกูลหลี่ในสายตาข้า
ก็เป็นแค่พวกเห็นแก่ตัวที่น่ารังเกียจ
ทว่าหลังศึกครานี้
ข้าเห็นชัดแล้ว
เจ้า
ไม่ควรใช้แซ่หลี่
ข้าจะถือว่าคำพูดของท่านโหว
เป็นคำชมเชยก็แล้วกัน
ท่านโหวจะกลับค่ายทหารเยียนโจวเลยหรือไม่
ข้าจะประจำการอยู่ที่ลู่เฉิงพร้อมกับอาจารย์
เพื่อทำศึกชี้ขาดกับอ๋องฉางซิ่น
แล้วท่านโหวเล่า
ข้ามีแผนของข้า
เมื่อใดเจ้าคิดออกว่าควรยืนอยู่ฝ่ายใด
ค่อยมาคุยเรื่องร่วมมือกับข้าก็แล้วกัน
เรื่องของแม่นางฝาน
ท่านโหววางแผนไว้อย่างไร
การแต่งเข้าบ้านสกุลฝานสำหรับท่านโหว
อาจจะเป็นแค่การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
แต่สำหรับแม่นางฝานแล้ว
กลับเป็นนางที่มอบใจจริงให้ผิดคน
ไม่โหดร้ายกับนางเกินไปหน่อยหรือ
เรื่องในครอบครัวของข้า
ไม่ต้องรบกวนให้ใต้เท้าหลี่ต้องมาเป็นกังวล
ทำไมถึงเพิ่งกลับมา
ได้รับบาดเจ็บหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
โจรผู้นั้นตกลงไปในแม่น้ำ
ข้าตามรอยไปสิบกว่าลี้
จึงกลับมาช้า
วางใจเถิด
เขาว่ากันว่าเต่าอายุยืนเป็นพันเป็นหมื่นปี
เจ้าลูกเต่านั่นจมน้ำไปแล้ว
จะไม่ตายได้อย่างไรเล่า
ต้องตายแน่นอน
สาวใช้บนกำแพงเมืองนั่นเป็นอะไรกับเจ้า
ผิวพรรณนางขาวผ่องนัก
รสจุมพิตของนาง
ช่างหวานล้ำยิ่งนัก
มีอะไรรึ
ไม่มีอันใด
ข้าจะบอกให้ ตอนที่ข้าไปจับตัวนายอำเภอ
บังเอิญเจอกับเจ้าลูกเต่านั่นพอดี
นึกไม่ถึงว่ามันจะมีฝีมืออยู่บ้าง
ทำเอาง่ามมือข้าบาดเจ็บเลย
ข้าไม่น่าให้เจ้าไปคนเดียวเลย
ไม่เป็นไร ข้าใช้เชือกมัดมันตลอดทาง
แล้วก็ใช้มีดแทงมันไปหลายแผล
ถือว่าได้แก้แค้นแล้ว
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง